Il volto della vendetta 10

E il problema è che le teste calde stanno sempre da entrambe le parti!". Crook negò con un secco cenno del capo: "Non questa volta, Mc Thierman" disse, "La situazione è troppo complicata per circondarmi di ufficialetti bramosi di carriera e medaglie. Con un paio di lettere giuste ho fatto in modo di circondarmi di tutti gli ufficiali migliori che mi hanno servito in tutte le mie campagne indiane precedenti. Non ci sono teste calde questa volta nei miei ranghi!". John sorrise: "Forse sarà come dite voi generale, me lo auguro, ma permettetemi di essere diffidente. Di idioti è pieno il mondo, e spesso essi si mascherano molto bene!". Crook si fece una grassa risata: "Vedremo, vedremo! Ma ora non stiamo qui sotto il sole! Andiamo nel mio ufficio, ho del vecchio Scotch nel mio armadietto!". Rallegrati, tutti i tre amici seguirono il carismatico personaggio nell'ufficio. Il fresco dell'ufficio era senza dubbio più piacevole della polverosa canicola del piazzale del forte, e fra risate e chiccchere di amici di vecchia data, lo scotch era un vero nettare delle highlands. Ma in meno di un quarto d'ora, si presentò pulito, sbarbato e profumato lo 
zelante tenente Neeson. Nonostante le pressioni del generale, i nostri tre preferrono lasciare l'ufficiale al proprio rapporto, ed uscirono fuori. 
