La strada era lunga, la notte arrivò presto e gli animali si trovarono in una fitta foresta pieni di paura.
Non sapevano se continuare o nascondersi in qualche grotta a dormire, quando intravidero una luce lontana brillare tra gli alberi.
Si avvicinarono piano piano alla finestra di una casetta sperduta nel folto: l'asino appoggiò le zampe sul davanzale, il cane curioso gli salì sulla groppa pr vedere anche lui, il gatto sul cane e il gallo svolazzò sopra a tutti per vedere cosa succedeva dentro.
La casa era il rifugio di una banda di briganti che stavano in quel momento banchettando per festeggiare la loro ultima ruberia.
L'asino e i suoi amici, affamati, nel vedere attraverso il vetro la tavola imbandita, si agitarono eccitati e il somaro reso nervosoda quella piramide instabile che gli stava sulla groppa, sfondò con il muso la finestra, rovesciando i suoi amici attraverso i vetri sulla lampada. 
La stanza rimase così al buio, ma fu subito piena del raglio terribile dell'asino, che si era tagliato il muso con i vetri, dell'abbaiare del bane e del ringhio del gatto.
Anche il gallo si unì agli altri con una stridulo verso.
I briganti terrorizzati dall'inspiegabile pandemonio, scapparono urlando: "Il diavolo! Il diavolo!".

