LA TEIERA IMPERTINENTE                                        

Narrata da Michl Zirk  - liberamente tradotto

Un giorno una vecchina voleva preparare del tè per un ospite di riguardo che era venuto a trovarla. 
Così mise sul fornello una vecchia teiera di sua nonna, che fino ad allora era sempre rimasta chiusa nella vetrina di una credenza.
Ma ad un certo punto la teiera si mise a saltellare sul fuoco.   
Saltellava in qua e in lá, come un uccellino. 
La donna, che non riusciva a capire cosa stesse succedendo, la guardò di sottecchi…  Allora la teiera si mise a farle gli sberleffi.
La donna indignata, stava per afferrarla (con una presina di stoffa, per non scottarsi)  per metterla sotto l’acqua fredda, quando la teiera improvvisamente saltò per terra e si mise a ballare lo Schublattler… Ve la immaginate voi una teiera che balla lo Schublatter?!
La donna non voleva credere ai suoi occhi!!! 
Riuscì poi ad afferrarla e a rimetterla sul fuoco, ma la teiera per ripicca balzó nuovamente sul pavimento e si rimise a ballare. Musica…
Insomma non ne voleva proprio sapere di far bollire il tè.
Ormai l’ospite si era stufato di aspettare e se n’era andato.


