
Il cesto contenente i Principini andò ad incagliarsi nella grande ruota, che si fermò.
- Ecco di nuovo quei ragazzacci che buttano sassi contro la ruota del mio mulino - gridò indispettito il mugnaio, e si precipitò fuori con l’intenzione di dare a quei monelli la lezione che meritavano; ma quando vide che non erano delle pietre a trattenere il movimento della ruota, bensì un grosso cesto contenente tre meravigliosi bambini, il suo stupore non ebbe limiti.
Chiamò a gran voce la moglie, e poiché, pur desiderandoli, non avevano avuto bambini, decisero senza esitazione di aver cura dei tre piccoli.
Mentre la mugnaia li cambiava attirò l’attenzione del marito sugli abitini, su cui era finemente ricamato lo stemma reale.
- Queste creature devono essere di nobile famiglia - disse - conserverò queste fasce e le mostrerò loro quando saranno grandi e vorranno conoscere la propria origine: questi abitini li aiuteranno forse a ritrovare i loro veri genitori.
I bambini crebbero quindi al mulino circondati dall’affetto dei due mugnai, liberi e spensierati come contadinelli.
Erano buoni e affettuosi e soprattutto dotati di eccezionale bellezza. La stella brillava sempre sulla loro fronte, e i capelli d’oro scendevano in pesanti riccioli sulle loro spalle.
Un giorno d’estate particolarmente afoso, la mugnaia pregò il marito di condurre i bambini in città e di far tagliare loro i capelli, perché, secondo lei, essendo tanto lunghi e folti, facevano soffrire loro maggiormente il caldo.
Il barbiere però, quando ebbe tra le mani i capelli dei piccoli, dichiarò di non essere in grado di svolgere il lavoro: il mugnaio avrebbe dovuto condurli da un orefice, perché non erano capelli quelli che ornavano le testine dei bambini, ma veri e propri fili d’oro.
E fu così che il mugnaio stupefatto se ne tornò a casa custodendo con cura sotto la giacca un involto contenente i preziosi riccioli.
- L’orefice voleva comperarli - disse alla moglie quella sera - ma io ho pensato di portarli a casa e di custodirli per i bambini insieme agli abitini che indossavano quando li abbiamo trovati: forse saranno d’aiuto per far loro ritrovare la propria famiglia.
I bambini crebbero e divennero dei giovinetti bellissimi e forti, dal carattere deciso e dall’intelligenza vivace.
