IL MISTERO DELLA SCATOLA BLU SECONDA PARTE

Questa volta era trasparente e luminosa come l'acqua di una sorgente e 
sembrava che all'interno ci fossero mille bolle colorate. Il piccolo labrador si 
lanciï per afferrarla, scodinzolando gioioso, ma, proprio come una bolla, 
svanç nel nulla. Il mistero s'infittiva sempre pió. E ancora il giorno dopo il 
cofanetto si materializzï, il colore divenne un morbido rosso fragola e 
scomparve di nuovo. Ormai la povera Luló pensava di soffrire di 
allucinazioni; lei e Pippo si guardavano sconsolati, non sapendo pió che cosa 
fare. Per qualche tempo e per brevi attimi rividero la scatolina, ora verde, ora 
gialla, arancio, viola. Luló stava realmente pensando di avere una strana 
malattia! Ma la mamma, a questo punto le disse: "Quello che tu hai visto ä 
l'arcobaleno delle tue emozioni e dei tuoi desideri, sempre diversi e 
luminosi, quando saprai realmente cosa vorrai troverai la tua scatola. "Per 
molti anni la bambina non la vide pió e, ormai cresciuta, non se ne ricordava 
nemmeno. Un giorno, durante uno dei suoi viaggi in un paese pieno di sole e 
di allegria, Luló era una viaggiatrice curiosa e sempre pronta a scoprire 
nuove mete, sentç parlare di una cascata dall'acqua di smeraldo che si tuffava 
in un piccolo lago, e piena di curiositÖ e con una strana emozione, volle 
andare a visitare quei luoghi. Dopo una lunga camminata in un bosco fresco 
e profumato, Luló raggiunse la cascata e si tuffï in quelle acque limpide e 
profonde, sentendo dentro di sÇ una pace e un'armonia ristoratrice. E a quel 
punto la vide, dopo molto tempo, vide la sua scatoletta blu, scintillante e 
misteriosa, che si era materializzata vicino a lei. O c'era sempre stata ed era 
lei che non la vedeva? Finalmente riuscç a toccarla e ad aprirla. Per prima 
cosa uscirono tutte le bolle colorate, i suoi sogni, le sue emozioni, che 
dipinsero il cielo a pois, e dentro rimase infine una piccola casa, la sua casa, 
quella che aveva sempre cercato. E cosç Luló rimase lç per sempre, in quel 
paese pieno di sole e di allegria.
