KEIRA, LA CARDATRICE SCOZZESE
C'era una volta una ragazza, figlia di contadini, molto bella, ma
anche molto pigra. Sua madre, infatti, non era riuscita ad insegnarle
a filare. Il suoi unici passatempi erano andarsene a zonzo per i
boschi, a cercare gli animali e a guardare i ruscelli scorrere, malgrado
la madre la rimproverasse in continuazione. Un giorno la madre
perse la pazienza, le diede in mano sette matasse di lana e le disse:
dovrai filarla entro tre giorni, altrimenti ti manderò via da casa! La
ragazza capì che la madre era veramente arrabbiata e così provò a
mettersi al lavoro: ma in breve tempo le sue manine si iempirono di
calli e la sua bocca, a forza di tagliare il filo, si rovinò. Così la
ragazza si arrese e spaventata decise di non andare avanti. Giunta
vicino ad un torrente, incontrò una vecchina, con le mani e la bocca
rovinate a causa degli anni e del lavoro. Stava filando. La ragazza si
fermò a guardarla con ammirazione e le disse: - Siete molto brava,
cara nonnina. Io sto imparando a filare ma sono un disastro. Le sarei
grata se potesse darmi qualche consiglio. - Portami qui la lana ed io
ti aiuterò. Rispose la vecchina. La ragazza le portò la lana e la
vecchina sparì di colpo. Così si addormentò aspettando che tor- 
-nasse. Verso sera, fu svegliata da una voce che diceva: - La bimba
che dorme sulla collina non sa che il mio nome è Keira. Nella roccia
c'era una piccola caverna: lei guardò dentro e vide che dava su una 
caverna in cui la piccola vecchina stava filando tutta la sua lana, con
l'aiuto di altre due minuscole vecchine come lei, deformate anche
loro dagli anni e dal lavoro. Dopo poco la vecchina uscì dalla
caverna e consegnò alla ragazza la lana pronta. La ragazza tornò a
casa, mangiò sette cosce di pollo che trovò vicino al fuoco per lei
e si mise a dormire. L'indomani mattina la madre fu molto contenta
nel vedere che aveva fatto il lavoro e si mise a canticchiare tra sé:
- La mia bimba ha filato sette matasse di lana, la mia bimba ha filato 
sette matasse di lana! Un nobile di quelle terre stava passando da
quelle parti quando sentì quella donna che cantava: incuriosito si
avvicinò per vedere di chi si trattasse. Così vide la bella ragazza e
se ne innamorò subito e chiese alla madre la sua mano. Purtroppo
la madre le ordinò di nuovo di lavorare la lana e la ragazza, disperata, corse di nuovo da Keira a chiederle aiuto. - 
Portami qui il tuo fidanzato! La ragazza portò il giovane lì e si tro- 
-varono di fronte a tre vecchine sformate. Allora il giovane nobile
chiese: - Perché siete così brutte? Perché è una vita che filiamo la
lana! Allora il nobile decise che la sua fidanzata non avrebbe più
filato. I due ragazzi si sposarono e vissero felici e contenti, con
Keira e le sue sorelle che si occupavano delle faccende di casa.

