LA CORNACCHIA E IL CANE

C'era una volta una cornacchia triste e sola perchè non riusciva ad 
avere amici. Gli altri animali la consideravano brutta e antipatica. Lei, 
invece, uccello dall'animo generoso, cercava in tutti i modi di farsi 
aprezzare. Così andava in giro facendo regali a tutti quelli che 
incontrava.
Un giorno un cane arrogante e presuntuoso le disse sfacciatamente: 
"Risparmia i tuoi soldi, tanto sei antipatica a tutti e brutta!".
La cornacchia ci rimase molto male e se ne andò via ancora più triste. 
Il giorno dopo tornò dal cane e gli disse: "Proprio per questo, perchè 
so di essere considerata antipatica, mi sforzo di essere gentile", rispose 
la cornacchia, "se fossi amata dagli altri, non avrei bisogno di 
ingraziarmeli con doni e sorrisi!"
Il cane raccontò a tutti i suoi amici il dialogo che ebbe con la 
cornacchia.
Passarono alcune settimane, poi tutti gli animali insieme decisero di 
regalarle uno specchio. Lei si specchiò, si piacque e da allora ebbe più 
fiducia in se stessa e non ebbe più bisogno di conquistare gli altri a 
tutti i costi. 
Da quel giorno, la triste cornacchia, non fu più triste ed ebbe tanti 
amici.

