LA VOLPE E IL BRAMINO SECONDA PARTE
In quell'istante, videro che stava arrivando una volpe: "Chiediamo anche a lei, disse il bramino, e se anche lei dirà di mangiarmi, potrai mangiarmi!" La volpe guardò i due e disse: "Voi mi state prendendo in giro: ma come faceva un leone così ciccione a stare in una gabbia così piccola?" Il leone, un po' alterato, rispose che invece era possibile, e la volpe continuò: "Sì, e io vi credo! Figuriamoci un pò, per me mi state prendendo in giro!" Arrabbiato, il leone entrò nella gabbia e immediatamente la volpe chiuse la porta di ferro e l'assicurò con la sbarra; poi si rivolse al bramino e disse: "Nella vita non basta essere buoni e bravi, ci vuole sempre un pò d'astuzia!" Quel giorno il bramino non andò al villaggio, ma ritornò a casa a meditare su quello che aveva imparato dall'astuta volpe.

