LE ANATRE E L'AQUILA
I freddi venti del nord avevano già iniziato a soffiare e le onde del
mare ad alzarsi quando le due anatre decisero che era ora di
andarsene. “E' tempo di portare i nostri piccoli verso le Terre del
Sud!” Disse l'anatra più anziana. Così le mamme radunarono lo
stormo e tutte insieme presero il volo. Volavano nel cielo azzurro,
unite in una forma di grande V. Attraversarono praterie e foreste,
colline e montagne, finché giunsero in un bellissimo lago, a sud,
dove si fermarono. Ad un tratto sentirono un rumore minaccioso: 
un’enorme aquila stava volando furiosamente verso di loro! Le
anatre indietreggiarono terrorizzate, ma l'aquila non fece nulla
perché cadde pesantemente nel lago a causa di un'ala spezzata!
Passarono mesi, e l'aquila si lamentava per l'impossibilità di volare.
Le anatre erano felici di vedere la loro antica nemica in quelle
condizioni; non temevano più. Arrivò la primavera, e le anatre si
preparavano a ripartire, ma prima la più anziana di loro, decisamente
presuntuosa, si avvicinò all'aquila ferita e gli disse: “Finalmente hai
avuto ciò che ti meritavi! Adesso non ci potrai più prendere, siamo
più forti e più veloci di te! Ma la furba aquila si era riposata per tutto 
l'inverno, la sua ferita si era rimarginata e si sentiva più forte di
prima. All'improvviso, turbata da tanta arroganza, aprì le sue enormi
ali,incutendo paura a le sciocche anatre, che scapparono via di tutta
fretta. I piccoli della coppia di anatre capirono quindi che non
bisogna mai dare niente per scontato nella vita, non bisogna essere
arroganti e presuntuosi e non dimenticarono più quel terribile
episodio. Capirono così che nella vita bisogna essere gentili e
mantenere buoni rapporti con gli tutti gli animali del regno.

