AVVENTURA IN BICICLETTA

Un bambino di nome Andrea andava ogni giorno in bicicletta a esplorare la campagna vicino a casa sua.
Andrea conosceva bene le strade che faceva ma, un brutto giorno, decise di andare un po' più lontano: voleva visitare una cascina abbandonata che lo incuriosiva. 
Verso sera, finita l'esplorazione, non sapeva più quale era la strada per ritornare a casa.
Prova di qua prova di là, nessuna strada sembrava condurre a casa sua. 
Senza lasciarsi scoraggiare, Andrea tirò fuori dalla  sua tasca la bussola.
La mise a terra, osservò dove l'ago calamitato indicava il Nord e seguì quella direzione.
Così in poco tempo, Andrea si ritrovò sulla strada di casa.
