Bruno e Baldo

Una volta il cane e il gatto non andavano d'accordo.
Baldo si azzuffava sempre con il gatto Bruno. 
In casa non c'era mai un minuto di pace.
Si rubavano sempre la minestra e litigavano per ogni cosa. 
Se Bruno voleva dormire nel cesto anche Baldo voleva dormire nel cesto e cercava di mandare via Bruno.
Quando Baldo andava nella sua cuccia anche il gatto Bruno voleva dormire nella cuccia e cercava di mandare via Baldo.
Poi piano piano impararono a diventare amici. 
Una sera il gatto Bruno disse a Baldo: "Vuoi dormire nel mio cesto? Ci faremo compagnia". 
Ora il gatto e il cane vanno molto d'accordo e sono contenti.
La sera Baldo dice a Bruno: "Vuoi dormire nella mia cuccia? Ci faremo compagnia".
 Ora non litigano mai per la pappa.
Giocano insieme e si divertono molto.
