IL FOLLETTO E IL FLAUTO MAGICO
In un grande bosco una grotta buia e molto umida, nella quale viveva un piccolo folletto con il suo inseparabile flauto.
In un giorno di pioggia entrò per riposarsi una giovane fanciulla che si era persa per i sentieri del bosco. Dopo essersi riposata, la fanciulla si accorse di essere osservata...il folletto uscì dall'oscurità ed iniziò a suonare il suo flauto magico, in quel preciso istante smise di piovere e spuntò nel cielo un magnifico arcobaleno.
La fanciulla così potè ritrovare la strada per uscire dal bosco e ritornare a casa.
 
