Ladri di ciliegie
Un giorno Anna, Stefano e Luca combinarono un guaio.
Stavano facendo una gita in campagna con le loro biciclette nuove quando, ad un tratto, vicino a una casa tutta bianca con un grande prato fiorito intorno, videro un albero di ciliegie mature.
Accanto all'albero c'era una scala.
I tre amici decisero di mangiarsele: Stefano salì sulla scala, afferrò le ciliegie e le passò ad Anna e a Luca che le misero in una borsa.
Improvvisamente dalla casa bianca uscì una signora che iniziò ad urlare. Chiamò anche il marito che arrivò in fretta a sgridarli.

I tre amici si scusarono e promisero di non farlo più.
E fu così che da quel giorno non passarono più davanti alla casa bianca.