Un ristorante di dolci

Ad Avignone, una bella città della Francia, un cuoco francese ha aperto un ristorante un po' strano. Questo ristorante è fatto apposta per le persone molto golose.
Il cuoco fa solo piatti dolci: tagliatelle alla cioccolata, minestrone di frutta fresca, sformato di frutta e miele, crema fritta.
Il cuoco inventa sempre nuovi dolci. Molte persone mangiano in questo ristorante. Tutti dicono che questi piatti sono molto leggeri e molto buoni.
Però tutti hanno cominciato ad ingrassare.
