Una scimmietta torna a casa

In Bolivia vivono delle scimmiette molto rare e molto graziose. Un soldato americano è stato qualche tempo in Bolivia, nella zona dove vivono le scirnmiette. Un giorno il soldato deve partire per ritornare a casa. Il soldato vuole portarsi una scimmietta, per ricordo. Il soldato prepara una cassa con dei buchi per l'aria. Chiude la scimmietta nella cassa e la porta con sé. Quando arriva alla dogana, un doganiere vuol vedere che cosa c'è nella cassa e la apre.
La scimmietta salta fuori spaventata e morde il doganiere sulla faccia. Il comandante dei soldati americani decide di rimandare la scimmietta in Bolivia. La scimmietta vivrà più felice nella foresta della Bolivia che in una città americana.