Un bambino coraggioso

Julius ha sei anni e ha una sorellina che ha quattro anni. Una domenica d'estate Julius e Barbara giocano sulle rive di un lago, in mezzo ai boschi. A un tratto un orso nero esce dal bosco. Julius e Barbara si tuffano nel lago e scappano a nuoto.
L'orso entra anche lui nell'acqua e li insegue. L'orso riesce a prendere Barbara. Julius si volta ma è troppo piccolo per lottare con l'orso. Non sa come fare per salvare la sorellina. Julius si mette a urlare e a ringhiare come un animale feroce.
Ringhia e urla più forte che può e l'orso si spaventa. L'orso lascia andare Barbara e scappa nel bosco. Adesso Julius, fiero, dice a tutti: "Io non ho paura degli orsi!"