Pulcino o pulcina?

Passò del tempo...
- Il mio nome è Diderot, il tuo è Zorba! Non sarebbe male che anche il nostro uccellino avesse un suo nome! - suggerì un giorno Diderot.
- Sono d'accordo, deve avere un nome, ma prima stabiliamo se è maschio o femmina - miagolò Zorba.
I due chiesero allora aiuto al loro amico Sopravento, che esaminò con attenzione il pulcino e poi esclamò divertito:
- È una bella pulcina che un giorno deporrà tante uova quanti peli ho sulla coda!
- Visto che la pulcina ha avuto la fortuna di cadere sotto la nostra protezione 
- miagolò Colonnello - propongo di chiamarla Fortunata!
- Sono sicuro che un giorno farà qualcosa di importante e allora il suo nome verrà inserito nel sesto volume, lettera F, dell'Enciclopedia - affermò Diderot.





