Lezioni di volo.

Il gatto nero grande e grosso e la gabbianella stavano ben comodi sotto l'impermeabile, al calduccio contro il corpo dell'umano, che camminava con passi rapidi e sicuri. Poi iniziarono a salire una scala a chiocciola che sembrava interminabile: erano giunti su un campanile.
- Ho paura! Mamma! - stridette Fortunata.
- Ma vuoi volare, vero? - miagolò Zorba.
L'umano prese la gabbiana tra le mani.
- Aspetta. Posala sulla balaustra - miagolò Zorba.
- Non volevo buttarla giù - disse l'umano. 
In basso le auto sembravano insetti brillanti...





