La scuola De Nittis 
Capitolo 7

A questo punto decisi di farmi avanti. Una sera chiesi a Franca se sapeva che Antonio e Maria stavano insieme e lei mi rispose con il tono più normale del mondo:- Angora mo' lo vieni a sapeire? Da mo' è che ce l'aveiva detto!- Dopo aver sentito Dante, Pascoli, Leopardi, Ungaretti, Quasimodo e persino Eugenio 
Montale rivoltarsi nella tomba al suono di queste parole, pronunciate in un italiano peggiore di quello di Mike Bongiorno (soprannominato negli U.S.A. Michele Goodmorning), capii... Perversi e Timbroglio stavano insieme. 
Giusto per sicurezza volli vedere cosa mi rispondeva Chiarazzo:- Senti Alba, ho visto Maria e Antonio che si tenevano mano nella mano!- Non avevo ancora postulato domanda alcuna che ella mi dice...... - Che c'entra, sono solo amici! Della serie: -Perché dici che nego l'evidenza? 
