La scuola De Nittis 
Capitolo 9

C'è qualcosa di marcio nella città di Barletta. Infatti sul fronte della coppia Perversi-Timbroglio, nascevano delle controversie che suscitavano l'acquolina in bocca a me e Spersa. Tempo dopo, quando credevamo che ormai non ne avremmo capito più niente, Carlo lesse su quella specie di diario, che era quell'ammasso 
di carta mal rilegata, appartenente a Maria: "Tony non mi lasciare!" ed intravide altre colonne piene di parole, per noi normali italiani, incomprensibili essendo scritte in lingua arcaica del sud Italia, un incrocio tra il parlato di Lino Banfi, Maurizio Micheli con l'aggiunta di un tocco di 
marocchino che non guasta mai, quindi non riuscì a capire un stvuwxy|z. 
  
