
La scuola De Nittis Capitolo 14

Dopo qualche tempo venni a sapere che Maria aveva inquinato con la sua presenza una delle mie città preferite: Napoli. Per giunta si ra fidanzata con un ragazzo del luogo, che doveva essere un cieco malato di mente come Antonio Perversi per non accorgersi che una mummia egizia accanto a lei sembrava Mariagrazia 
Cucinotta. Ma ciò non sushi-terebbe ilarità e strabiliazione alcuna se codesto poveretto non avesse l'età di ventiquattro anni! In più il tutto era all'oscuro del padre, complice la madre che non gli aveva detto niente, e quando, intercettando una telefonata, scoprì tutto costei lo fece trasferire in Siberia 
a fare il distributore di granite. 
Altra chicca di quei giorni fu ciò che la madre di Antonio disse a quella di Maria nel Peace-Day :-Beh, è tornata quella stronza di tua figlia?   
