La scuola De Nittis 
Capitolo 19

In quelle settimane, le tre del Camillino avevano preso il vizio di non chiamare più Carlo. Una sera, stranamente, le tre disgrazie, chiamarono Spersa per proporgli di andare a casa di Franca a vedere per l'ennesima volta "Apollo"  -per la curiosità di alcuni dei miei lettori quel film l'avevano 
già visto una novantina di volte-, ma non era un film sugli Dei dell'Olimpo, al contrario, trattava di una spedizione nello spazio. 
Carlo arrivò all'appuntamento con 600000 millesimi di secondo di ritardo, ma denota che il film era già iniziato da 1205384675392,5 miliardesimi di secondo. 
Ma la cosa che risaltò subito agli occhi di Spersa, fu il fatto che la casa di Franca aveva bisogno di una derattizzazione immediata, essendoci in casa sua (oltre a lei, Timbroglio e Chiarazzo) Luigi Demusi, compagno di scuola delle medie, e Mario Masone, che frequentò una scuola d'inglese con Spersa e De Fessi 
e che, a quanto si sapeva, era arcanamente ed occultamente voluto da Franca (ma non tanto arcanamente, poiché lo sapeva mezza Barletta). 
Durante la serata, Spersa viene a sapere che Perversi ce l'ha con lui perché crede che Carlo si vanti, a destra ed a manca, di essere corteggiato da Timbroglio!!!!! 
Com'è strana la vita, credi che qualcuno ti odi ed invece è così. 
  
