La scuola De Nittis 
Capitolo 21

Poco tempo dopo venni a conoscenza di un fatto molto strano ma veritiero, essendo stato raccontato dalla madre stessa di Perversi, ma io non lo venni a 
sapere da lei naturalmente, ma da Spersa il quale, a sua volta, ne era venuto a conoscenza dallo stesso Antonio: Perversi torna a casa e inizia a parlare con la madre....... 
M- Com'è, è vero che ti sei messo con un' altra? 
P- Chi te l'ha detto 'sto fatto? 
M- Qualcuno. 
P- E' stata per caso Maria? 
M- Sì! Ma dimmi, è vero? 
P- Sì! 
A questo punto, stando alle sue parole, il padre avrebbe pestato a sangue il figlio, ma purtroppo per tutta l'umanità, non lo uccise. 
Una domanda mi ronza in testa però: Perversi si divertiva tanto a raccontare queste cose affatto degne d'invidia alla gente? Mah! 
  
