Le scarpe di Mara

Mara è una bambina di sette anni  non sa fare i nodi ai lacci delle scarpe; Mara, allora, mette sempre i mocassini.
Un giorno Mara va a giocare a pallone nel cortile della scuola. Dà un calcio più forte alla palla e un mocassino vola via.
Tutti i compagni lo cercano, ma il mocassino non si trova! Mara torna a casa con un piede scalzo. Incontra per strada molte persone. Tutti la guardano e Mara si vergogna. Mara allora decide di imparare a fare i nodi ai lacci delle scarpe.
