LA RICOTTINA DELLA NONNINA

C'era una volta una nonnina 
che viveva sola in una piccola casina 
un dì trovò nascosto in un angolino 
un bel lucido soldino.
Tutta contenta per la fortuna
andò al mercato del suo paese 
e si comprò una ricottina 
che portò a casa con altre spese.
Allegra e tutta lesta 
posò la ricotta sulla finestra
pensando che, dopo la minestra,
l'avrebbe mangiata per fare festa
appena fuori arrivò un topolino
che le diede un morsettino.
Poco dopo arrivò un topone
che la mangiò in un sol boccone
così spaì' la ricottina 
con gran dolore della nonnina!

