UN PICCOLO GRANDE FUOCO

C'era una volta un piccolo che fuoco che ardeva sul pianeta Terra: 
le sue fiamme fulgide avvolgevano la natura circostante e le sue 
punte erano ricolme di scintille. Il suo corpo brillava. Il piccolo 
fuoco si sentiva fiero e sicuro ed era portato a credere di essere la 
sola fonte di calore della sua vita. 
Un mattino, al suo risveglio in un bosco, le dita del fuoco punsero 
un grande albero dalla chioma spruzzata di frutti. Il vecchio tronco 
dallo sguardo saccente si volse al fuoco e disse: "piccolo fuoco, 
perchè bussi alla mia porta?". "Non volevo, scusami. Non ho 
bisogno di te, non vedi che brillo della mia luce?" rispose il piccolo 
fuoco. Il vecchio albero sorrise.
"Vedi, piccolo fuoco, c'è un aspetto che devi considerare, noi 
creature della terra siamo un unico grande organismo che vive 
grazie alle energie di tutti", disse l'albero.
Il piccolo fuoco sembrava non capire. Cosi' il saggio tronco 
aggiunse: "come puoi vedere ogni scintilla del tuo corpo e' unita 
alle altre non c'è alcuna divisione. Per noi creature e' lo stesso, 
ognuno di noi e' parte di un magico intero". Il piccolo fuoco si
era addormentato e una volta sveglio, nonostante non avesse 
ascoltato le parole del tronco, ebbe l'impressione di aver capito 
qualcosa, di aver raggiunto una nuova consapevolezza. Fu allora 
che il piccolo fuoco si specchio' nel cielo e vide le creature della 
terra riflesse nelle sue fiamme ardenti.

