Non è facile essere mamma.

Un solletichio alla pancia svegliò Zorba che si accorse di una crepa nel guscio, da cui appariva e scompariva una puntina gialla: il gatto prese l'uovo fra le zampe anteriori e vide che il pulcino beccava fino ad aprirsi un varco da cui spuntò la sua minuscola testa umida e bianca.
- Mamma! Ho fame! - stridette.
Zorba cercò di fargli beccare una patata perché non aveva altro, ma il piccolo becco giallo era così morbido che si piegava a contatto con la patata.




