Le promesse di Zorba

- Amico gatto, si vede che sei un animale buono e per questo ti chiedo di farmi tre promesse. Mi accontenterai? - stridette ancora la gabbianella.
- Te lo prometto! - miagolò Zorba.
- Promettimi che non ti mangerai l'uovo che deporrò, che ne avrai cura finché il mio piccolo non sarà nato e che gli insegnerai a volare! 
Zorba promise, convincendosi che la povera gabbianella era proprio pazza... Infine Kengah guardò il cielo e, proprio mentre esalava l'ultimo respiro, un ovetto di color azzurrognolo rotolò accanto al suo corpo.


