Bisogna aiutare Zorba!
Colonnello ascoltò in silenzio il racconto di Zorba, poi meditò e, alla fine, esclamò:
- Mannaggia! Dobbiamo scoprire come può fare un gatto a covare un uovo! -
- A chi possiamo rivolgerci? - miagolò Zorba.
- La cosa migliore è consultare Diderot! Ci andremo assieme. 
Entrarono nel bazar «Harry»: lì viveva Diderot. Diderot era un gatto straordinario, era grigio, piccolo e magro, era uno studioso.
Diderot sfogliava dalla mattina alla sera i numerosi libri del bazar, aveva avuto l'incarico dal bibliotecario in persona...





