In cerca di aiuto.

Zorba prese la via dei tetti fino ad arrivare alla terrazza dell'umano prescelto, che batteva sui tasti della macchina da scrivere: si sentiva felice perché stava per finire una poesia e i versi nascevano con stupefacente facilità. Zorba gli si avvicinò e gli disse:
- Sono un gatto vero che miagola con te. Noi gatti del porto ti abbiamo scelto.
- Miagola pure, gatto! - disse l'umano.
Zorba gli riferì la storia della gabbiana, dell'uovo, di Fortunata e degli inutili sforzi per insegnarle a volare.
- Puoi aiutarci? - domandò Zorba.
- Credo di sì, ma questa notte stessa... Guarda il cielo! Che vedi? - chiese l'umano.
- Nuvoloni neri... Si avvicina un temporale! - disse Zorba.
- Appunto... - aggiunse l'umano. - Vediamoci a mezzanotte!




