-Ma Ma-rie, je te pr‚-pa-re u-ne sur-pri-se ex-tra-or-di-nai-re pour ton an-ni-ver-sai-
re!
Ma-rie po-se son car-ta-ble sur la ta-ble de la cui-si-ne sans se sou-cier du pa-quet de 
su-cre qui se ren-ver-se sur ses af-fai-res.
-Tu n'es pas ve-nue me cher-cher.
-Mais je t'a-vais pr‚-ve-nue que je ne pou-vais pas! Tu ne m'as pas at-ten-due?
-Si, je t'ai at-ten-due.
-Mais puis-que je t'a-vais dit que tu de-vais ren-trer tou-te seu-le!
-Je t'ai at-ten-due quand mˆ-me.
Ma-man s'ar-rˆ-te un ins-tant de jou-er a-vec la pƒ-te … gƒ-teaux qui s'est trans-for-
m‚e en une Š-nor-me bou-le qui sent la fleur d'o-ran-ger.
Marie aime le parfum de la fleur d'oranger. Les fleuristes ne vendent pas de fleurs 
d'oranger. Il paraŒt qu'on en trouve seulement pour les mariages. C'est Madeleine qui 
le lui a dit.
-Je crois que tu va ˆtre vraiment contente de ta surprise.
-Si tu le dis, c'est plus une surprise.
Maman retire les restes de la pƒte qui sont coll‚s … ses doigts. Elle a de la farine 
partout, mˆme sur la joue droite.
-Pourquoi tu dis ‡a, alors que je fais tout ce que je peux pour te faire plaisir?
Marie ne r‚pond pas.

