Un giorno un contadino pensò di abbatterlo per ricavarne un truogolo; ma vide he all'interno il tronco era marcio, e non ne fece nulla.
Ormai il salice era vecchio e decrepito. 
Non si reggeva più se non da un lato solo. 
Tuttavia continuava a vivere, e ad ogni primavera le api accorrevano attorno ai fiori che inghirlandavano i suoi vecchi rami.
Ma un giorno, proprio all'inizio della primavera, alcuni ragazzi che conducevano i cavalli al pascolo si incontrarono sotto il salice. 
Avevano freddo e decisero di accendere un fuoco.
Raccolsero così stoppie, frasche e ramoscelli secchi, e con essi riempirono il tronco vuoto del salice. Poi vi appiccarono il fuoco.
Ad un tratto, si udirono sibili e scoppiettii: la linfa si scaldava e ribolliva nelle vene del vecchio tronco, da cui usciva una colonna di fumo nero. 
Poi guizzarono le prime lingue di fuoco, che salirono sempre più alte e più rosse. 
Il tronco era ormai tutto nero e bruciacchiato. 
I nuovi rami, i nuovi germogli erano devastati, anneriti e contorti.
I ragazzi, spingendo innanzi i cavalli, fecero ritorno al villaggio, lasciando dietro di sè, nella campagna deserta, un salice tutto bruciato.
Alla fine, un corvo nero e cattivo si appollaiò fra i suoi rami contorti e gracchiò:
- E così, vecchio tronco, eccoti finalmente morto. Era ora!
Dal che si vede come c'è sempre qualcuno che, soprattutto per invidia, non sa apprezzare chi ha fatto del bene.


