Un incidente di caccia

Un cacciatore è andato al bosco in macchina con due suoi amici e il suo cane. Il cacciatore e i suoi amici hanno camminato tutta la mattina nel bosco, in cerca di selvaggina. Il cane ha annusato qua e là, ha inseguito uccelli e lepri. Quando i cacciatori si sono stancati, sono ritornati alla macchina. Uno dei cacciatori ha posato il suo fucile ancora carico nel portabagagli della macchina. Il cane e saltato nel portabagagli e si è messo vicino al fucile.
Ma con un colpo di zampa ha fatto scattare il grilletto del fucile. E' partito un colpo. I pallini del fucile hanno bucato il portabagagli e hanno ferito il cacciatore.
Gli amici hanno portato subito il cacciatore ferito in ospedale. Il cane intanto aspetta il suo padrone fuori della porta dell'ospedale.