IL GALLO E LE DONNE
Favola

Una massaia svegliava le donne che erano al suo servizio alle prime luci dell'alba, 
e le metteva al lavoro al primo canto del gallo.
Questo stato di cose sembrava molto duro a quelle povere donne, tanto che un bel 
giorno decisero di uccidere il gallo, affinchè non destasse più così presto la loro padrona.
Detto fatto, uccisero il gallo. Ma la loro sorte divenne ancora peggiore, perchè la massaia, temendo di non svegliarsi per tempo, da quel giorno le costrinse ad alzarsi quando fuori era ancora buio.

