IL SORCIO NEL GRANAIO
Favola

Un sorcio viveva sotto un granaio nel cui pavimento c'era un piccolo foro che 
lasciava passare il grano a chicco a chicco.
Il sorcio viveva comodamente, ma un giorno gli saltò in testa di mostrare anche ad altri sorci la sua fortuna. e, per far mostra del suo benessere, rosicchiò il legno, ingrandì il buco e invitò a cena gli altri sorci.
- Venite, venite a trovarmi. Ci sarà da mangiare per tutti.
Ma, quando giunsero i compagni, il sorcio si avvide che il buco non c'era più.
 Il contadino, evidentemente, aveva notato il buco ingrandito e l'aveva turato.

