CIPPI E PUCCI

Storia di due uccellini
C'erano una volta due uccellini che abitavano insieme in un nido sopra l'albero.
Si chiamavano Cippi e Pucci e volavano sempre insieme in cerca di cibo.
Un brutto giorno, mentre stavano inseguendo un insetto, Cippi udì gli spari di un fucile. Allora cominciò a scappare velocemente e a chiamare Pucci. Ma Pucci era stato colpito ad un'ala ed era caduto.
Cippi attese pazientemente che i cacciatori se ne andassero. Poi trascinò l'amichetto in un luogo appartato e lo curò.
Gli steccò l'ala ferita e gliela fasciò con dei fili di erba.
Così Pucci guarì presto e ritornò a volare con Cippi.
