L'AVVENTURA DELL'ORSA GRIZLY
In un paese vicino alla foresta c'era un bambino che amava molto gli orsi.
Un mattino suo padre decise di inoltrarsi nella foresta a caccia di orsi insieme ad una altro gruppo di cacciatori. Mentre erano nella foresta trovarono 7 cuccioli di orso e li catturarono.
Nella notte però arrivò la mamma che rapì il bambino e iniziò a trattarlo come se fosse il suo cucciolo. Il bambino che era affamato mangiò il cibo dell'orsa: lombrichi, salmoni crudi e i cervi che catturava l'orsa.
Il padre e gli altri uomini per diversi giorni cercarono di liberarlo ma l'orsa riusciva sempre a fuggire portando con se il bambino.
Un bel giorno l'orsa arrivò nel campo dove erano stati portati i suoi cuccioli. Il bambino che si era molto affezionato all'orsa, liberò i cuccioli e impedì al padre e agli altri uomini di far del male agli orsi. Da quel giorno il bambino rimase amico di quella famiglia di orsi e andò sempre nella foresta a trovarli, fino a quando diventò vecchio. 
