LA BAMBINA E LA CHIOCCIA

In un cortile tutto chiuso tra le case c'era una chioccia con 11 pulcini.
Una bimba saltò tra loro; la chioccia spaventata strillò: " co co co".
Venne il babbo della bimba e la sgridò.
La sera dopo tutto era silenzio; ed ecco la solita bimba.
Si avvicinò pian piano al pollaio, aprì il cancelletto e fu di nuovo tra i pulcini.
La chioccia e i pulcini si misero a strillare.
Anche questa volta venne il babbo della bambina, la portò fuori dal pollaio e la sgridò.
La bambina si rattristò: "Sono entrata a chiedere perdono alla chioccia perchè ieri l'avevo spaventata".
Il babbo allora sorrise e prese in braccio la sua bambina.