LA STREGA E LA FANCIULLA
C'era una volta una vecchia strega che occupava il tempo inventando nuove formule magiche...
un giorno durante la creazione di un filtro magico che facesse ringiovanire, si accorse che le mancava un ingrediente: una ciocca di capelli biondi.
Allora la strega uscì di casa e si incamminò attraverso il bosco fino ad arrivare al paese; camminando per i vicoli del piccolo paese la strega cercava una giovane fanciulla che avesse i capelli biondi...
Improvvisamente si fermò dinnanzi ad una locanda e si accorse che una delle cameriere aveva dei bellissimi capelli biondi. La strega attese la notte e quando la fanciulla uscì dalla locanda la rapì... la portò nella sua casetta in mezzo al bosco e la legò alla sedia, le urla della ragazza erano così forti che vennero udite da un boscaiolo che lavorava poco più in là...il boscaiolo arrivato alla casa della strega vide la fanciulla dalla finestra e con la sua grande ascia distrusse la porta e sotto gli occhi stupiti della strega liberò la ragazza, rovesciò il pentolone con la pozione magica e fuggì fuori dal bosco.
La strega, così, rimase senza pozione magica e la fanciulla potè ritornare a casa sua al villaggio, ringraziò il boscaiolo e lo invitò alla locanda per mangiare e riposarsi.
