SARA E GIGI

Questa è la storia di Sara e Gigi.
Finita la scuola, Sara e Gigi passano le vacanze al mare. Il tempo è bello e loro si divertono molto.
Sulla spiaggia giocano con la sabbia e nuotano.
Dopo la colazione scendono in spiaggia, giocano con la sabbia, nuotano e vanno alla ricerca di conchiglie, ricci di mare, gamberi e pesciolini.
Una mattina Sara e Gigi osservano le barche e i motoscafi che, al largo sfrecciano veloci sul mare. Che bello poter andare là.
Gigi prende il canotto, lo mette in acqua e aiuta Sara a prendere posto.
In poco tempo Sara e Gigi, spinti dalle onde, sono al largo. "Come sono piccoli e lontani gli ombrelloni della spiaggia" dice Gigi. Sara pensava che era proprio una cosa speciale.
Improvvisamente mentre i due amici ammiravano una medusa, un'onda più grande delle altre fa entrare acqua nel canotto. In pochissimo tempo Sara e Gigi si ritrovano in mare senza salvagente.
"Aiuto, aiuto" urlano a squarciagola.
Fortunatamente  nei paraggi c'è Battista, un pescatore di orate, con la sua barca nuova.
Battista sente le urla dei due bambini e si tuffa in mare per salvarli. Aiuta prima Sara e poi Gigi a salire sulla barca. 
"Grazie, grazie Battista caro" dicono. "Senza di te saremmo forse annegati". E ridono tutti contenti.

