UN HALLOWEEN PIENO DI GUAI
un bambino di 9 anni di nome Miky che adorava la festa di Halloween...quest'anno la sta aspettando con molta ansia, per poter andare in giro a chiedere "dolcetto o scherzetto?" Mentre Miky era impegnato a intagliare zucche e a progettare nuovi scherzi da fare alle persone che non danno dolci, nel bosco un gruppo di streghe tramavano di rapire qualche bambino.
Attraverso la sfera di cristallo le streghe decisero che la loro vittima per quella notte doveva essere proprio Miky. Quella notte mentre i genitori di Miky litigavano furiosamente, il bambino durante il suo giretto tra le case del quartiere, fu rapito dalle streghe. La strega più vecchia, di nome Assunta decise che quella notte avrebbero festeggiato Halloween mangiando il piccolo Miky...
Per fortuna, mentre le streghe stavano preparando qualche intruglio magico, Miky riuscì a liberarsi e a scappare dalla finestra aperta...I suoi erano molto in pensiero, ma quando lo videro ritornare furono così risollevati che smisero di litigare e ascoltarono la lunga storia di Miky. Si ricordò sempre di quella notte. 
