UNA GRANDE PAURA

C'era una volta un bambino che si chiamava Luca.
Un giorno egli era a casa da solo. Luca se ne stava tranquillo a guardare un progamma di cartoni alla televisione.
Ad un certo punto sentì un rumore alla porta e dei passi in giardino.
Allora cominciò a tremare e a balbettare perchè pensava che fossero dei ladri.
Aveva paura e non riusciva più a muoversi.
Poi si fece coraggio: andò in un angolo a prendere un bastone e  si avvicinò alla porta. La aprì ma non c'era proprio nessuno.
Tirò un sospiro di sollievo e si calmò perchè capì che era tutto finito.
