IL SERPENTE E LA STELLA POLARE

Chi oserebbe oggi prendere in giro il serpente a sonagli?
Tutti sanno che il suo veleno è terribile e che anche un piccolo morso è letale. Ma non sempre è stato così.
Un tempo, il serpente a sonagli non era altro che un grosso verme strisciante, ridicolo o inoffensivo, e tutti si prendevano gioco di lui, uomini e animali, alberi e rocce.
Le stelle, specialmente, non capivano come si potesse essere così vicini alla terra e così lontani dal cielo.
Perché mai dovevano esistere esseri così grotteschi quando si poteva brillare come loro, alte nella notte e scintillanti nel punto più lontano dal firmamento?
Una di loro in particolare, chiamata la Stella Polare, lo scherzava di continuo, senza pietà e ogni notte era un incubo per il povero animale.
“dovresti fuggire nelle viscere della terra, da miserabile verme quale sei, stupido serpentello!”
O ancora “ Senza braccia né gambe, non hai né capo né coda, piccolo mostriciattolo!
E così via. Tutte le notti era un susseguirsi dei peggiori scherni.
