LA LEGGENDA DEL DRAGO ROSSO

Narra un'antica leggenda cinese che una volta, insieme agli altri animali, viveva sulla terra anche un grande drago rosso.
Il drago era di carattere mite e aveva un solo difetto: era molto curioso.
Ogni sera, prima di addormentarsi, sdraiato sulla riva del fiume dove viveva, osservava a lungo la luna e si chiedeva da quali animali fosse abitata.
Desiderava tanto esplorarla, che un giorno decise di partira. 
Quando diede la notizia agli altri animali, tutti gli si affollarono intorno per partire con lui.
"Devi portarmi!" gli disse il coccodrillo. 
"Dopotutto siamo lontani parenti. Tutti e due abbiamo una lunga coda e siamo coperti di scaglie, quindi apparteniamo alla stessa famiglia!"
"Ti prego fammi venire con te!" gli chiese la giraffa. 
"Quando arriveremo sulla luna ti precederò come esploratrice. Con il mio lungo collo vedrò i nemici da lontano e ti aviserò dei pericoli..."