La scuola De Nittis 
Capitolo 3

Dopo la prima, se uno sa contare, sa che viene la seconda e così fu. Essendo sedute accanto, Franca e Alba, un giorno, e sono convinto che molti dei miei 
pochi lettori avrebbero di gran lunga preferito che quel giorno non fosse mai avvenuto, decisero che avrebbero potuto uscire assieme, qualche sera. Qua 
accadde la catastrofe poiché dopo poco tempo entrarono a far parte del branco (o mandria, visto che non si può osar a chiamarlo gruppo, a causa delle speci 
animali più svariate che ne facevano parte) Timbroglio, Perversi e Spersa. 
  
