La scuola De Nittis 
Capitolo 8

Una sera come tante altre dopo cena vado a dormire nel mio invidiabile futon, non avrei mai immaginato, però, che quel materasso nascondesse quella notte un incredibile segreto (non fraintendete!....perfavore........). Era uno strano sogno, che (lo dico) diverrà più famoso delle plastiche di Liz 
Taylor, Valeria Marini e Anna Falchi messe assieme. Eravamo a scuola e c'era Spersa seduto al banco difronte a quello di Timbroglio. 
L'atmosfera era tranquilla, gli altri parlavano, ma la mia attenzione era rivolta esclusivamente su quei due che, anche loro, iniziano normalmente a parlare. Dopo qualche minuto come se niente fosse si danno un bacio, ma non un bacio qualunque, no! alla francese e che per di più fecero durare circa quanto 
un eclissi solare plutoniana (la quale, per chi non lo sapesse, è millenaria visto che su Plutone il Sole sembra una stella qualunque). Dopo di ché Pha! si staccano e continuano a parlare come se niente fosse mai accaduto. Da quel memorabile giorno -che mi sono già scordato- iniziai a pensare ed a 
riferire alle masse che Spersa ci teneva nascosto il suo grande amore per Maria. 

