La scuola De Nittis 
Capitolo 10

In poche ore si stavano esaudendo tutti i nostri desideri di sapere che avevamo accumulato da mesi, infatti lo stesso giorno sentii Alba e Antonio che discutevano: Al - ......comunque io non posso fare da intermediaria tra voi due......... 
An - .........e........lo so........purtroppo.......... Al - .......anche perché io non vi starò mica sempre dietro......quindi tu come farai?....... An - .........questo lo so ma non posso........... Al - .......inoltre se tu hai un' altra glielo devi dire.................... Purtroppo in quel momento sentii una voce :-Niiiippooooniiiiiciiiiiiiiiiiiiii??!! D'istinto stavo per rispondere 
attingendo alla cultura che m'ero fatto frequentando la curva sud del S. Siro con gli Ultràs della Fossa dei Leoni, ma mi accorsi che era il Professor Sordi e mi frenai, anche se comunque, qualsiasi cosa avessi detto, non m'avrebbe sentito essendo, poveretto, più sordo di un lama tibetano diletto alla coltivazione di 
cerume. Quindi non potetti sentire altro essendo dovuto andare dal prof a decantare le lodi e le eroiche gesta del rame come conduttore d'elettricità. Comunque come era solito dire il mio discepolo Sherlock Holmes, elementare! o meglio il mio più brillante alunno, Archimede, Eureka! 
Nonostante gli imprevisti avevo capito che a quei due stava accadendo qualcosa, qualcosa di grosso! 
  
