La scuola De Nittis 
Capitolo 15

La vita certe volte ci vuole mettere davanti a prove davvero difficili. Una sera fu decisa la mia prova: non dovevo ridere fino alla fine della serata. Proprio qualche minuto dopo Carlo mi raccontò che quando le tre femmine sanguinarie del Camillino, incontrano Ruggiero Manomorta, puttaniere da prima di essere espulso dal corpo della madre, lo baciano, mentre a lui niente. Coincidenza incontrammo Maria e coincidenza delle coincidenze lei lo bacia!!!!!!!!! 
Io divenni rosa intenso, fucsia, rosso, porpora, viola, color vino di mio nonno raggiungendo i 39°, 42°, 56°, 389°, 5392,5° fino ad arrivare al punto d'ebollizione umana e Carlo lasciò Timbroglio per andare a comprare del ghiaccio secco per farmi risolidificare e riprendere il mio stato naturale. 
Avevo vinto! Ero riuscito a non ridere! 
Quando poi vedo Andrea, un nostro amico che ormai vediamo raramente essendosi trasferito a Torino per studiare, appena uscito dal barbiere con una specie di barboncino sulla testa..... :-Ciao Andreaaah AH AAH AH AAAAAAH Avevo perso. 
  
