La scuola De Nittis 
Capitolo 17

Essendo il mondo traboccante di miliardi e miliardi di grandi lavoratori, qualche giorno dopo gli alunni delle scuole superiori, per mezzo della loro 
inestimabile creatività, s'inventarono uno sciopero di massa; la scusa, essendo sabato, era che la nostra religione proveniva direttamente da quella ebraica, 
poiché essi il sabato riposano, loro non sarebbero dovuti andare a scuola, infatti sabat=riposo. Così il nostro preside disse che domenica saremmo venuti a 
scuola!!! Intanto Aguilera, altro ebreo e gran lavoratore, si stava facendo una passeggiata, incontrando, neanche a farlo apposta, Perversi. Così iniziarono a 
parlare del più e del meno, tralasciando il per ed il diviso. 
Il discorso prese una bella piega : 
A - Antò, com'è, è vero che tu stavi con Maria? 
P - Sì, per sei mesi e mezzo. 
A - Ma non ti annoiavi a stare con quella? 
P - Sì, però........... 
A questo punto Aguilera si bloccò e non servirono i soliti rimedi tipo la carota attaccata con un filo ad un bastone, la banana (non fraintendete!) o le 
noccioline sparse lungo il tragitto e, sbafatosi carota, banana e arachidi, non volle comunque dire più niente sul discorso avuto con Antonio, poiché aveva 
paura che se si fosse venuto a sapere, Perversi se la sarebbe presa con lui. 
  
