La scuola De Nittis 
Capitolo 20

Tempo dopo venni a sapere che in classe con Gioacchino va una certa Savina Svenuti, una hard, hipp-hopp, hula-hop, trick&track dai domenicali capelli rossiverdibblù {mis. 90-60-90 [per la precisione (stava messa molto ma molto ma molto bene)]}, la quale era stata innamorata alle elementari di Perversi per 
cambiare amore alle medie con Manomorta. 
Costei affermò a suo tempo che Antonio aveva un'altra, anche se poteva averlo detto spinta dall'incazzatura post-amorosa verso Perversi. 
Comunque ormai al 99,99999% Antonio aveva trovato qualcun'altra tanto disgraziata da stare con lui, non essendo stata la Svenuti la prima a dirlo, ricordiamo soprattutto il dialogo da me sentito tra Alba Chiarazzo e Perversi. 
Quella sera stessa venni a sapere cosa Aguilera mi tenne nascosto dopo quel "però...."(vedi cap.17) A quanto pare, quindi, Antonio stava con Maria perché quella "ci stava" 
.....a buon intenditor poche parole......... 
  
