La scuola De Nittis 
Capitolo 22

Qualche tempo più tardi, io e Carlo, venimmo a sapere che le tre belve disumane del Camillino non stavano facendo bidoni solo a lui. Infatti, fatto il terzo 
grado a Masone e a Demusi, quelli che erano andati a vedere il film a casa di Franca, riuscimmo a fargli confessare, sotto ricatto, che non vedevano Franca, 
Alba e Maria da un paio di settimane. 
Qualche sera dopo, incontrammo le tre serpi ed iniziammo spudoratamente e visivamente, facendoci notare più e più volte, a seguirle. Nonostante ciò, o 
forse proprio per questo, continuavano a fare le beep come al solito, parlando e baciando ragazzi dai diciannov'anni in poi. 
Così notammo come la nostra città fosse letteralmente stracolma di giovani ciechi. 
  
