La scuola De Nittis 
Capitolo 23

Tempo dopo, Spersa, nella palestra della sua scuola, stava parlando con una sua compagna di classe, Gina Biancapelle altra mostruosità della natura che 
-purtroppo per me- ha frequentato le elementari nella mia classe. 
Si parlava d'amici...... 
S- Io uscivo con Franca De Fessi, Alb........ 
B- Sì la conosco, veniva con te alle elementari ed io andavo nella classe accanto. 
S- Ma allora tu conosci Nipponici......... 
B- Sì........ Quindi se tu uscivi con Franca, conoscerai di certo Maria Timbroglio. 
S- Sì, andavamo a scuola insieme. 
B- Carlo...ma toglimi una curiosità, tu e Maria stavate insieme? 
S- No! Perché? 
B- Perché Nadia, la cugina di Sandra Godiva, .... -poiché Spersa non riusciva ad inquadrare chi fosse questa, la Biancapelle aggiunse- .......Quella con le tette 
grosse!........ -in modo tale che non si capisse se si riferiva a Nadia o a Sandra......... -Mi ha detto che Maria stava con uno della sua classe con gli 
occhi azzurri e coi capelli corti tipo i tuoi. 
Così a me e a Spersa, nacque un dubbio grande quanto il Sacro Monte Fuji, poiché lui era l'unico della nostra vecchia classe a corrispondere alla descrizione. 
  
