La scuola De Nittis 
Capitolo 26

Molto tempo dopo, ormai all'inizio del secondo liceo, scopro di aver previsto il futuro in un mio sogno. Era il famoso sogno che presentava come protagonisti Spersa, Timbroglio ed il loro appassionante bacio (vedi cap. 8). 
Insomma, stando a quanto mi rivelò Spersa, lui fu, come io ero convinto, a lungo innamorato di Maria; conseguenzialmete scoprii che anche lui faceva parte di quei numerosi giovani ciechi di cui ho tanto parlato. Non molto tempo dopo Carlo fece un sogno alquanto strano: era sera, si trovava vicino alla sua scuola e 
dall'altra parte della strada vede una strana coppia in atteggiamento non distaccato ed indifferente. Erano Antonio e Franca che passeggiavano abbracciati come due fidanzati. 
Si sarebbe avverato anche questo sogno? 
Non sapevo, comunque da allora consigliai a Spersa, ma lo feci anch'io, di mangiare molto meno la sera. 
  
