La scuola De Nittis 
Capitolo 27

A quanto pare, il sogno di Spersa stava iniziando a verificarsi. Infatti, un giorno al liceo classico, era periodo d'autogestione. 
L'essere umano si dice che sia incontentabile, in effetti lo è. Infatti, quando (esempio scolastico) si dovrebbe studiare, codesto lavoro l'ultima cosa che si vorrebbe fare; ma se si può non fare assolutamente niente (esempio autocoogestionale), non si sa perché tutti si dan da fare per far qualcosa. Quel giorno, appunto il nostro "qualcuno" era lo stranodoremanante Sandro Assurdi e il "qualcosa" che stava facendo era un corso di sessuologia (cosa ne potesse 
sapere lui non si sa). Comunque si disse abbia fisicamentapprocciato con una bella cieca (non slovacca) tanto da non vederlo e starci. A questo punto la dicoluiorriblegirlfriend (Franca) lo venne a sapere. 
Qui è doveroso avvertire i miei venticinque lettori (per il Manzoni ciò è ironico ma per me è un'utopia) che Franca non è stata graziata dal dono d'un sufficenteintellettobasilare il che si noterà di seguito. Infatti, anziché riflettere e decidere di chiudere un occhio visto che un altro povero cane cieco 
come quello non lo trova più, decide subito di lasciarlo. Ora la domanda nasce spontanea il sogno si avvererà del tutto? 
  
