Quattro scimmioni scappano dalla gabbia

In uno zoo degli Stati Uniti d'America un guardiano ha lasciato aperta la porta della gabbia della scimmie.
Una famiglia di scimmioni è uscita dalla gabbia. Gli scimmioni hanno passeggiato nello zoo, hanno guardato gli altri animali chiusi nelle gabbie, e hanno incontrato tanta gente.
Due ragazzi hanno dato agli scimmioni pollo fritto e cocacola. I guardiani hanno visto la gabbia vuota e hanno cercato gli scimmioni. I guardiani ritrovano gli scimmioni, gli danno delle banane e li fanno tornare nella gabbia.