Una bambina troppo vivace

Un giorno la mia mamma ed io siamo entrati in un bar per fare colazione.
Un'amica della mamma con la sua bambina molto piccola era insieme a noi.
Improvvisamente abbiamo sentito un gran botto: la bambina era scesa dal passeggino e si era arrampicata su uno scaffale pieno di cartoline.
Tutti sono corsi lì e hanno visto che lo scaffale era per terra, le cartoline erano sparse qua e là e la bambina, vicino, piangeva spaventata.
Per fortuna lo scaffale era caduto dall'altra parte e non aveva colpito la bambina.
