Grande cacca davanti al Parlamento australiano

In Australia un gruppo di persone voleva protestare contro il Parlamento.
Il Parlamento australiano non ha ancora fatto una legge per proibire lo scarico delle fogne in mare. Infatti le fogne scaricano in mare il contenuto di tutti i gabinetti e sporcano l'acqua del mare.
Questo gruppo di persone ha pensato di fabbricare una grande cacca di cartapesta. La grande cacca è lunga otto metri
e larga due metri, tutta dipinta di marrone.
Il gruppo ha portato la grande cacca fino al palazzo del Parlamento australiano e l'ha messa proprio sulla porta.