All'ospedale con l'autostop

Marco, un ragazzo di Avellino, ha avuto un incidente con la macchina ed è rimasto ferito. E' arrivata l'ambulanza: gli infermieri hanno messo Marco sul lettino per portarlo all'ospedale. L' ambulanza è partita a gran velocità. Il ragazzo ferito, però, è caduto per terra con tutto il lettino, perché lo sportello dell' ambulanza era chiuso male. Gli infermieri non si sono accorti di niente e sono entrati in ospedale con l'ambulanza vuota. Il ragazzo invece si è trovato a solo in mezzo alla strada e ha dovuto fare l'autostop per arrivare anche lui all'ospedale.
