IL SALICE
Racconto dal vero

Un giorno della settimana di Pasqua, un contadino uscì dalla sua capanna per vedere se nell'orto era iniziato lo sgelo. 
Affondò la sua vanga nella terra e vide che il suolo era umido e molle. 
Andò allora nella foresta: i salici cominciavano a mandar fuori le gemme.
Il contadino disse: - E se piantassi salici tutt'attorno al mio orto? Col tempo essi cresceranno, e il mio orto sarà protetto dal vento.-
Andò a prendere la scure, recise molti rami, li appuntì all'estremità più grossa e li conficcò nella terra.
Tuffi i piccoli virgulti allignarono e mandarono fuori germogli; i germogli si 
coprirono di foglie, e nella terra si allungarono i piccoli filamenti che sarebbero divenuti radici.
Alcuni di questi virgulti trovarono la terra buona e crebbero rigogliosi; altri, invece, si radicarono meno bene; ben presto persero vigore e morirono.
Quando giunse l'autunno, il contadino fu lieto di vedere che sei salici erano cresciuti attorno al suo orto. Ma nella primavera successiva i montoni ne distrussero quattro, e ne restarono così soltanto due.
Un anno dopo, i due giovani salici che erano sopravvissuti furono a loro volta brucati e devastati. 
Uno morì; l'altro, invece, gettò più profonde radici e divenne un vero albero.
